\section{背景}
私たちの身の回りには、テレビ、スマートフォン、電光掲示板などの様々な発光型表示デバイスが存在している。これらのデバイスは、電力消費をし続けなければ表示されないという欠点がある。そこで近年、省電力の観点から、非発光型デバイスであるエレクトロクロミック（EC）デバイスが注目されている。このデバイスでは、エレクトロクロミズムと呼ばれる、”電気的刺激によって、物質の色などの光学特性が変化する現象”が用いられている。この現象を示す薄膜をEC薄膜と呼ぶ。EC薄膜では、視野角依存が小さいことや、色変化後に電圧印加などを行わなくても一定時間色が保持されるという利点がある。一方、色変化にかかる時間（応答時間）が長いことや色変化させてしまうと元の色に戻りにくいといった欠点として挙げられる。これらの課題を解決することが、ECデバイスの応用範囲を拡大するうえで重要なことである。

本研究室ではEC材料として、これまでspiro-OMeTADに注目してきた。{\cite{小林優心}}{\cite{山本雄樹}}{\cite{片山壮介_修}}特に、参考文献{\cite{片山壮介_修}}では、ITO/中間層/spiro-OMeTAD薄膜試料における応答時間の変化について書かれていた。しかし、中間層が他のEC特性にどのような影響を与えるかは議論されていなかった。そこで、本研究では中間層の導入が応答時間以外のEC特性にどのような影響を与えるのか検討を行った。

\section{研究目的}
本研究では、カフェ酸に加えて、3種類の低分子有機材料を用いた4種類の中間層を導入した際のspiro-OMeTAD薄膜の色変化の可逆性について検討を行った。

\section{本論文の構成}
第1章では、本研究の背景や目的について述べた。第2章では、電気化学や本研究で使用した電気化学測定、成膜方法についての理論を述べる。第3章では、使用した材料と成膜方法、電気化学の測定時の詳細な条件・手順、さらに本研究の評価方法について述べる。第4章では、色変化の可逆性の調査結果と考察を行った。第5章では、本研究の成果についてまとめる。